Данный софт был написан программистом-любителем на C# + WinForms. Программа рабочая, но дизайн и архитектура кода, разумеется, очень далеки от идеала.

В данный момент имеется потребность переписать программу с нуля, используя C++/Qt5 стек. 

Нужно сперва продумать грамотную архитектуру построения кода, а затем выполнить переписание проекта на новый стек. 

Программа должна будет работать в Astra Linux.

Никогда, по возможности, не оставляй никаких TODO-заглушек в коде, пиши код файла полностью сразу, если явно не указано другое. Если же тебе пришлось оставить заглушку – громко сообщи об этом. 

Протокол взаимодействия с СОТМ можно понять и взять из легаси-кода, но нужно улучшить все чисто технические моменты работы с сокетами, а так же обработки XML-ответов. 

При разработке интерфейса сделаем так, что в целом он должен будет повторять по функционалу существующий. Не полностью, но в основных моментах. Не нужно перегружать его излишней информацией, такой как графики, текущие значения и тд. Но однозначно нужно предложить улучшения. Чтобы он был удобным и выглядел современно.

Программа должна быть модульной. Потому  что я не знаю какие еще возможно потребуется в будущем добавлять функции. И при необходимости – это должно быть легко. 

Обойдемся без тестов и документации.

Нужно организовать проверку на зависание рабочего потока. В текущей реализации по какой-то невыявленной причине иногда происходит зависание рабочего потока (в котором идет цикличная работа по получению ответов от СОТМ и проверка параметров). Возможно потому что СОТМ иногда отдает неожиданные ответы (предположение, это не точно). В общем, нужно такую проверку добавить и в случае зависания – автоперезапуск.

Для файлов кода всегда используй артифакты.


В данный момент уже реализована часть, как ты можешь видеть из состава файлов. 